A. Pelanggaran Ringan: 
1) Pelanggaran Ringan Level I 
Mahasiswa melakukan pelanggaran dengan kategori ini jika melakukan pelanggaran dengan bobot 
poin 1 sampai dengan poin 5. 
2) Pelanggaran Ringan Level II 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 6 sampai dengan poin 10; dan/atau, 
b. melakukan 3-6 kali pelanggaran ringan level I. 
B. Pelanggaran Sedang: 
1) Pelanggaran Sedang Level I 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 10 sampai dengan poin 15; dan/atau, 
b. melakukan 2 kali pelanggaran ringan level II. 
2) Pelanggaran Sedang Level II 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 16 sampai dengan poin 24; dan/atau, 
b. melakukan 2 kali pelanggaran sedang level I. 
C. Pelanggaran Berat: 
1) Pelanggaran Berat Level I 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 25 sampai dengan poin 30; dan/atau, 
b. melakukan pelanggaran sedang level II yang disertai dengan pelanggaran sedang lainnya 
Institut Teknologi Del 
Jl. Sisingamangaraja, Laguboti 22381 
Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia 
Telp.: (0632) 331234, Fax.: (0632) 331116 
info@del.ac.id, www.del.ac.id 
Halaman 3 dari 20 
2) Pelanggaran Berat Level II 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 31 sampai dengan poin 75; dan/atau, 
b. melakukan pelanggaran berat level I yang disertai dengan pelanggaran sedang dan/atau berat 
level I . 
3) Pelanggaran Berat Level III 
Mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika: 
a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin ≥ 76; dan/atau, 
b. melakukan pelanggaran berat level II yang disertai pelanggaran sedang dan/atau berat 
lainnya. 