1. Derajat keberhasilan mahasiswa dinyatakan dalam Indeks Prestasi Semester 
(IPS), dan Indeks Prestasi Kumulatif (IPK).  
2. Hasil penilaian capaian pembelajaran lulusan di tiap semester dinyatakan dengan 
Indeks Prestasi Semester (IPS).  
3. Hasil penilaian capaian pembelajaran lulusan pada akhir program studi 
dinyatakan dengan Indeks Prestasi Kumulatif (IPK).  
4. IPS, dan IPK dihitung dengan menggunakan rumus sebagai berikut:  
=	∑(			
)
 ∑(
 Keterangan:
 )- Indeks Prestasi Semester (IPS) sebagaimana dimaksud pada ayat (2) 
dinyatakan dalam besaran yang dihitung dengan cara menjumlahkan perkalian 
antara indeks nilai setiap mata kuliah yang ditempuh dan SKS mata kuliah 
bersangkutan dibagi dengan jumlah SKS mata kuliah yang diambil dalam satu 
semester.  - Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) sebagaimana dimaksud pada ayat (3) 
dinyatakan dalam besaran yang dihitung dengan cara menjumlahkan perkalian 
antara indeks nilai setiap mata kuliah yang ditempuh dan SKS mata kuliah 
bersangkutan dibagi dengan jumlah SKS mata kuliah yang diambil yang telah 
ditempuh. Jika ada mata kuliah yang diulang, nilai yang diperhitungkan 
adalah nilai terakhir mata kuliah tersebut saja tanpa memperhitungkan nilai 
Halaman 25 dari 61 
mata kuliah tersebut pada pengambilan sebelumnya. Ketentuan ini juga 
berlaku bagi mata kuliah yang menggantikan mata kuliah yang diambil 
sebelumnya.  - 
1. Umum 
IPS dan IPK merupakan angka desimal dengan 2 digit di belakang koma, 
dihitung pembulatan ke bawah apabila kurang dari 0,005 dan pembulatan 
ke atas apabila sama/lebih dari 0,005