Kami, segenap Mahasiswa Institut Teknologi Del, 
Demi Nusa dan Bangsa, 
Berjanji akan bersungguh-sungguh, 
Menuntut ilmu dan pengetahuan, 
Agar kami dapat menjadi tenaga-tenaga professional,  
Yang memiliki wawasan dan potensi belajar tinggi, 
Terhadap bidang profesi kami. 
Kami, segenap Mahasiswa Institut Teknologi Del, 
Berjanji akan bersungguh-sungguh, 
Melatih kemampuan dan mengasah keterampilan, 
Agar kami dapat menjadi tenaga-tenaga  profesional, 
Yang mampu berkembang, tangguh, ulet dan mandiri. 
Kami, segenap Mahasiswa Institut Teknologi Del, 
Berjanji akan menegakkan dan menjunjung tinggi, 
Norma-norma kejujuran, keluhuran pendidikan, 
Serta susila Mahasiswa, 
Agar kami dapat menjadi tenaga-tenaga profesional,  
Yang berbudi pekerti yang luhur, berakhlak mulia, 
berdasarkan Pancasila. 
Kami berjanji akan setia pada almamater Institut Teknologi Del, 
Serta Bangsa dan Negara kami, Republik Indonesia. 
Demi itu, Kami mohon Tuhanku, 
Rahmat serta Tuntunan Mu. 