Relevan Konteks: ['ini juga diperlukan dalam membangun standarisas i sistem unit layanan terkait di it del untuk dapat meningkatkan efisiensi dan efekti v itas kinerja layanan serta mampu memberikan berbagai informasi yang dibutuhkan oleh berbagai pihak untuk kepentingan proses pengambilan keputusan. halaman 9 dari 61 janji mahasiswa institut teknologi del kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, demi nusa dan bangsa, berjanji akan bersungguh - sungguh, menuntut ilmu dan pengetahuan, agar kami dapat menjadi tenaga - tenaga professional, yang memiliki wawasan dan potensi belajar t inggi, terhadap bidang profesi kami. kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, berjanji akan bersungguh - sungguh, melatih kemampuan dan mengasah ket e rampilan, agar kami dapat menjadi tenaga - tenaga profesional, yang mampu berkembang, tangguh, ulet da n mandiri. kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, berjanji akan menegakkan dan menjunjung tinggi, norma - norma kejujuran, keluhuran pendidikan, serta susila mahasiswa, agar kami', 'ini juga diperlukan dalam membangun standarisas i sistem unit layanan terkait di it del untuk dapat meningkatkan efisiensi dan efekti v itas kinerja layanan serta mampu memberikan berbagai informasi yang dibutuhkan oleh berbagai pihak untuk kepentingan proses pengambilan keputusan. halaman 9 dari 61 janji mahasiswa institut teknologi del kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, demi nusa dan bangsa, berjanji akan bersungguh - sungguh, menuntut ilmu dan pengetahuan, agar kami dapat menjadi tenaga - tenaga professional, yang memiliki wawasan dan potensi belajar t inggi, terhadap bidang profesi kami. kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, berjanji akan bersungguh - sungguh, melatih kemampuan dan mengasah ket e rampilan, agar kami dapat menjadi tenaga - tenaga profesional, yang mampu berkembang, tangguh, ulet da n mandiri. kami, segenap mahasiswa institut teknologi del, berjanji akan menegakkan dan menjunjung tinggi, norma - norma kejujuran, keluhuran pendidikan, serta susila mahasiswa, agar kami', 'menjunjung tinggi, norma - norma kejujuran, keluhuran pendidikan, serta susila mahasiswa, agar kami dapat menjadi tenaga - tenaga profesional, yang berbudi pekerti yang l uhur, berakhlak mulia, berdasarkan pancasila. kami berjanji akan setia pada almamater institut teknologi del, serta bangsa dan negara kami, republik indonesia. demi itu, kami mohon tuhanku, rahmat serta tuntunan mu. halaman 10 dari 61 bab i ketentuan umum pasal 1 pengertian um um dalam buku peraturan akademik, kemahasiswaan dan keasramaan ini yang dimaksud dengan 1. institut teknologi del yang selanjutnya disebut it del merupakan perguruan tinggi yang didirikan oleh yayasan del . 2. rektor adalah pimpinan tertinggi it del yang berw enang dan bertanggung jawab atas penyelenggaraan it del. 3. pimpinan it del adalah rektor dan para wakil r ektor. 4. dekan adalah pimpinan tertinggi fakultas di lingkungan it del yang berwewenang dan bertanggungjawab dalam pengelolaan fakultas. 5. fakultas adalah kumpulan sumber daya pendukung di it del yang']