a. Lulusan IT Del yang kehilangan ijazah melapor kepada Kepolisian untuk 
mendapatkan surat keterangan kehilangan ijazah. 
b. Lulusan tersebut mengajukan permohonan kepada Rektor dengan tembusan 
kepada Ketua Program Studi yang bersangkutan untuk memperoleh Surat 
Keterangan Pengganti Ijazah yang hilang, dengan melampirkan surat 
keterangan kehilangan ijazah dari Kepolisian. 
c. IT Del menerbitkan Surat Keputusan yang berisi pernyataan bahwa lulusan 
tersebut benar-benar lulusan IT Del dan menerbitkan Surat Keterangan 
Pengganti Ijazah, di mana prosedur rincinya diatur dalam ketentuan yang 
ditetapkan terpisah dari Pedoman ini.   