'poin 16-24 3 jenis pelanggaran berat a. level i  skor poin 25-30 b. level ii  skor poin 31 -75 c. level iii  skor poin  76 b. kategori pelanggaran terdapat dalam beberapa butir pelanggaran berdasarkan cakupan pelanggarannya antara lain 1 akademik 2 non-akademik kemahasiswaan dan keasramaan a. lingkungan asrama b. lingkungan kantinruang makan c. keluar dan masuk kampus d. penampilan mahasiswa e. kegiatan ibadah mahasiswa f. tindakan merusakmengotori lingkunganfasilitas kampus g. merokoknapzaperjudianmiras h. perundunganpelecehan seksualtindakan pidana i. melakukan tindakan tidak terpuji lainnya c. aturan poin pelanggaran ketentuan a. ketentuan tentang sanksi di pusat layanan keasramaan dan layanan akademik dalam usaha membantu mahasiswa untuk dapat mengikuti peraturan hidup di dalam asrama it del, maka diperlukan bimbingan dan pendampingan dari pusat layanan keasramaan setelah seorang mahasiswa diidentifikasi melakukan pelanggaran aturan hidup ber -asrama di it del. selain bimbingan dan pendampingan dari',


 'berat level i yang disertai dengan pelanggaran sedang danatau berat level i . 3 pelanggaran berat level iii mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin  76 danatau, b. melakukan pelanggaran berat level ii yang disertai pelanggaran sedang danatau berat lainnya. catatan tentang pelanggaran  1 suatu pelanggaran yang dinyatakan naik ke kategori yang lebih tinggi adalah jika pelanggaran tersebut diikuti oleh pelanggaran lain yang sudah dilakukan sebelumnya atau dilakukan bersamaan dengan pelanggaran yang baru terjadi akumulasi poin sesuai dengan ketentuan yang sudah ditetapkan pada butir 2 di atas dengan tidak memperhatikan urutan. misalnya pelanggaran sedang level ii yang dilakukan kemudian diikuti dengan pelanggaran sedang level i akan masuk dalam kategori pelanggaran berat level i i. demikian juga sebaliknya pelanggaran sedang level i yang diikuti dengan pelanggaran sedang level ii akan masuk dalam kategori pelanggaran berat level i i. 2 pelanggaran ringan',
 
 
'dengan poin 15 danatau, b. melakukan 2 kali pelanggaran ringan level ii. 2 pelanggaran sedang level ii mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 16 sampai dengan poin 24 danatau, b. melakukan 2 kali pelanggaran sedang level i. c. pelanggaran berat 1 pelanggaran berat level i mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 25 sampai dengan poin 30 danatau, b. melakukan pelanggaran sedang level ii yang disertai dengan pelanggaran sedang lainnya halaman 4 dari 20 institut teknologi del jl. sisingamangaraja, laguboti 22381 toba samosir, sumatera utara, indonesia telp. 0632 331234, fax. 0632 331116 infodel.ac.id, www.del.ac.id 2 pelanggaran berat level ii mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 31 sampai dengan poin 75 danatau, b. melakukan pelanggaran berat level i yang disertai dengan pelanggaran sedang dan atau berat level i . 3 pelanggaran berat'