di it del dan jika diperluka n, harus mengikuti program penyetaraan sesuai dengan ketentuan yang berlaku . 3. lulusan dari sebuah program studi tertentu di luar it del dapat melanjutkan studi di program studi dengan strata yang lebih tinggi di it del melalui ujian penempatan dan memenuhi persyaratan administrasi dan akademik yang berlaku , dan jika diperlukan, harus mengikuti program penyetaraan yang sesuai dengan ketentuan yang berlaku. pasal 19 mahasiswa warga negara asing 1. warga negara asing dapat mengikuti pendidikan di it del sesuai dengan ke tentuan yang berlaku. 2. mahasiswa warga negara asing yang telah diterima, wajib mengajukan permohonan izin belajar kepada rektor jenderal pendidikan tinggi dengan melampirkan surat penerimaan dari it del dan persyaratan lainnya yang diperlukan. surat izin belajar tersebut merupak an persyaratan utama untuk melakukan pendaftaran akademik di it del. pasal 20 kartu tanda mahasiswa 1. kartu tanda mahasiswa ktm merupakan tanda pengenal resmi di it del. 2. ktm it del'

di it del dan jika diperluka n, harus mengikuti program penyetaraan sesuai dengan ketentuan yang berlaku . 3. lulusan dari sebuah program studi tertentu di luar it del dapat melanjutkan studi di program studi dengan strata yang lebih tinggi di it del melalui ujian penempatan dan memenuhi persyaratan administrasi dan akademik yang berlaku , dan jika diperlukan, harus mengikuti program penyetaraan yang sesuai dengan ketentuan yang berlaku. pasal 19 mahasiswa warga negara asing 1. warga negara asing dapat mengikuti pendidikan di it del sesuai dengan ke tentuan yang berlaku. 2. mahasiswa warga negara asing yang telah diterima, wajib mengajukan permohonan izin belajar kepada rektor jenderal pendidikan tinggi dengan melampirkan surat penerimaan dari it del dan persyaratan lainnya yang diperlukan. surat izin belajar tersebut merupak an persyaratan utama untuk melakukan pendaftaran akademik di it del. pasal 20 kartu tanda mahasiswa 1. kartu tanda mahasiswa ktm merupakan tanda pengenal resmi di it del. 2. ktm it del
