c. skorsing untuk pelanggaran yang dilakukan mahasiswa dengan kondisi khusus. kondisi khusus yang dimaksud adalah dimana mahasiswa memiliki status perkuliahan yang berbeda dengan mahasiswa pada umumnya. misalnya mahasiswa yang hanya tinggal menyelesaikan tugas akhir atau kondisi khusus lainnya. penentuan masa skorsing dapat berbeda dengan perhitungan masa skorsing di atas yang akan diatur oleh keputusan rektor. rektor, dr. arnaldo marulitua sinaga, st., m.infotech. halaman 8 dari 20 institut teknologi del jl. sisingamangaraja, laguboti 22381 toba samosir, sumatera utara, indonesia telp. 0632 331234, fax. 0632 331116 infodel.ac.id, www.del.ac.id lampiran pedoman kategori dan jenis pelanggaran a. kategori jenis pelanggaran berdasarkan masing -masing skor yaitu 1 jenis pelanggaran ringan a. level i  skor poin 1-5 b. level ii  skor poin 6-10 2 jenis pelanggaran sedang a. level i  skor poin 11-15 b. level ii  skor poin 16-24 3 jenis pelanggaran berat a. level i  skor poin 25-30 b. level ii  skor poin 31 -75 c.

dengan poin 15 danatau, b. melakukan 2 kali pelanggaran ringan level ii. 2 pelanggaran sedang level ii mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 16 sampai dengan poin 24 danatau, b. melakukan 2 kali pelanggaran sedang level i. c. pelanggaran berat 1 pelanggaran berat level i mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 25 sampai dengan poin 30 danatau, b. melakukan pelanggaran sedang level ii yang disertai dengan pelanggaran sedang lainnya halaman 4 dari 20 institut teknologi del jl. sisingamangaraja, laguboti 22381 toba samosir, sumatera utara, indonesia telp. 0632 331234, fax. 0632 331116 infodel.ac.id, www.del.ac.id 2 pelanggaran berat level ii mahasiswa dikategorikan melakukan pelanggaran ini jika a. melakukan pelanggaran dengan bobot poin 31 sampai dengan poin 75 danatau, b. melakukan pelanggaran berat level i yang disertai dengan pelanggaran sedang danatau berat level i . 3 pelanggaran berat